Sawubona, ngingu-Serzen Patel.
Kule vidiyo, sizobe sibonisa
indlela yokusebenzisa i-binocular engaqondile
i-ophthalmoscope noma i-BIO.
Ukusetshenziswa okuyinhloko kwe-BIO ukwenza ukuhlolwa kwe-fundus.
Ivumela
umsebenzisi ukubona inkambu yokubuka ebanzi ye-stereoscopic noma umbono we-3D we
ngemuva kwamehlo.
Uma kusetshenziswa i-scleral indentation, ungathola futhi ukubuka okusheshayo nokushintshayo kwe
indawo ekude
i-retina.
Lokhu kubalulekile ezigulini ezikhala ngokucwayiza noma okuntantayo okungenzeka
baye badabula i-retinal kanye nezingane ezizalwa ngaphambi kwesikhathi ukuze bahlulele isigaba se-retinopathy
noma ukungakabi yisikhathi.
Enye inzuzo enkulu ye-BIO ukuthi ivumela umbono omuhle we
i-retina naphezu kwalokho ngokushesha
ukungaboni kahle okufana nezibazi zekhone, ulwelwesi lwamehlo noma ngisho negazi ku-vitreous.
Ibuye ibe yiselula futhi kulula ukuyiphatha.
Ngakho-ke ingasetshenziswa ukuhlola iziguli ezingakwazi ukuhamba kahle njengeziguli ezikhona
uboshwe ngesihlalo sabakhubazekile noma uboshwe embhedeni.
Ezigulini ezinokubambisana okuncane njengezinsana nezingane ezincane, ngokuvamile usengathola
umqondo omuhle wengemuva leso uma linempilo noma cha ngokubuka kafushane.
Beka i-
I-BIO ekhanda lakho iqinisekisa ukuthi ikhululekile futhi ivikelekile ukuze yenze
unganyakazi lapho ukhona
ehlola.
Ungasibona siyilungisa lapha.
Khanyisa isibani futhi uhlole ukuthi i-beam ihambisana nomugqa wakho wokubona.
Ngakho unjalo
ukwazi ukubona isithupha sakho ngakunye ngobude bengalo futhi siphakathi nendawo
yensimu yeso ngalinye
yokubuka.
Lungisa ukukhanya ukuze kuhambisane nokuhlolwa
usuzokwenza.
Ezinganeni, kungcono ukuqala ngenani eliphansi
ukukhanya, bese ukwandisa kancane kancane uze ukwazi ukubona imininingwane eyanele
ngaphandle kokuphazamisa ingane.
Kubantu abadala, qala nge-medium
ukukhanya nosayizi wendawo.
Udinga ukusebenzisa ilensi ejiyayo ukuze ubone
abaxhasi nge-BIO.
Kukhona amandla ahlukene amalensi
nosetshenziswa kakhulu, odokotela abangama-20, abangama-28 noma abangama-30.
Amalensi ahlukene adala imikhakha yokubuka ehlukene futhi ngenxa yalokho ahluke
amadigri okukhulisa njengoba kuboniswe lapha.
Njenganoma yikuphi ukuhlolwa kwesiguli,
qiniseka ukuthi ugeza izandla zakho futhi ugqoke i-PPE efanele.
Chazela isiguli ukuthi uzoba njalo
ukuhlola ngemuva kweso nokuthi ukukhanya okukhanyayo kungase kungakhululeki.
Qiniseka ukuthi bakhona
bayakujabulela ukuqhubeka nokuphendula noma yimiphi imibuzo abangaba nayo.
Dayela izinhlamvu zeso besiguli ukuze unike amandla
ukubuka okuphelele kwabaxhasi.
Umuthi obulala izinzwa ungasetshenziswa futhi ukuqinisekisa ukuthi isiguli sikhululekile
ngesikhathi sokuhlolwa.
Isiguli kufanele sihlolwe ukuthi siqamba amanga
elele noma esihlalweni esihlezi.
Ukuhlola umntwana kungase kube inselele futhi kufanele
cabanga ukusebenzisa i-sucrose endala ngaphambi kokuhlolwa, ukugoqa ingane, ukugxilisa
ukwehla kwezinzwa zendawo noma ukusebenzisa i-speculum ukuze kube lula ukuhlolwa okuphelele.
Lapho isiguli sinwetshiwe, igumbi kufanele libe nokukhanya okufiphele ukuze kwandiswe ukugqama.
Kule vidiyo sizobe sigcina izibani zikhanya.
Kufanele uhlole isiguli ku-a
indawo ekahle yokuvumela ukuhlolwa okunethezekile.
Yima ekhanda
isiguli, lungisa umbhede noma ukuphakama kwesitulo ukuze uqinisekise ukuthi wena nesiguli ninjalo
ntofontofo.
Engela umthombo wokukhanya ngasesweni lesiguli bese uhlola
i-reflex ebomvu.
Bese usebenzisa ilensi ejiyayo ukuze wenze isigxobo esingemuva sibonakale.
Wena
ungabopha kancane isandla sakho esiphongweni sesiguli ukuze uzinze.
Qinisekisa ukuthi i-
iso lesiguli lihambisana nomthombo wakho wokukhanya namalensi abambayo.
Uzoba nakho
ukuhambisa ilensi ukuletha abaxhasi ekugxileni.
Kudinga ukuzijwayeza ukugcina abaxhasi bezimali bebhekile
futhi ukhululeke ukuthola ibanga lokusebenza le-lens.
Kufanele ukuqaphele lokho
amalensi ahlukene kanye neziguli zizoba namabanga ahlukene okusebenza.
Kubalulekile ukuba ne
Ilensi ejiyayo ye-BIO kanye nendawo ye-retina okufanele ihlolwe konke kuqondile.
Uma ubona izithunzi ku-
emaphethelweni ombono wakho, kungase kusho ukuthi enye yalezi ayiqondanisiwe ngokungalungile.
Ukuze ugweme ukukhanya okungafuneki,
ungazama ukutshekisa ilensi njengoba lokhu kungase kusize ukuqeda lokhu.
Letha isigxobo esingemuva sibonakale.
Kufanele uhlole i-optic disc kanye ne-
i-macular.
Lungisa ukukhanya kuye ngekhwalithi yokubuka nokunethezeka kwesiguli.
Ekuhlolweni kokuqala isibani sizokhanya kakhulu esigulini futhi lokhu
izozinza uma i-retina isiba mhlophe kuwo wonke ama-quadrants amane.
Ukuze ubuke i-retina ye-peripheral, shintsha i-angulation ngokucela isiguli ukuthi
bheka ohlangothini lwendawo ezohlolwa.
Ungakwazi ukuhambahamba embhedeni futhi
tshekisa umzimba wakho ukuze ubuke i-peripheral fundus.
Ukubona abaphezulu nabaphansi
fundus, ungase ukuthole kulula ukuma ngasohlangothini lwesikhashana lwesiguli njengoba
maduze lapha.
Futhi, leli khono lidinga ukuzijwayeza.
Ungase uthole ukuthi ulokhu ulahlekelwa eyakho
buka.
Lokhu kungenzeka kungenxa yokuqondanisa okungalungile kwelensi ejiyayo ye-BIO kanye
i-peripheral fundus.
Uma lokhu kwenzeka, zama ukulungisa i-engeli yokuhlolwa
futhi uqinisekise ukuthi usemgqeni ngendlela efanele.
Kufanele uhlole wonke ama-quadrants e-fundus.
Kufanele uzizwe ukhululekile ukuhambahamba embhedeni
nokutshekisa umzimba wakho ukuze usize umbono wakho.
Cishe uzodinga ukugcina ijwabu leso livulekile
ukugcina umbono wakho ngeminwe yakho.
Uma isiguli sizabalaza ukugcina ukubheka kwaso,
ungasebenzisa i-fixation target
njengomunwe noma isithupha sesiguli njengoba kuboniswe lapha.
Ngokuhlehlisa kancane, i-BIO ingavumela ukubonwa
endaweni ekude ye-retina.
Le nqubo iveza i-retina yangaphambili.
Kungaba usizo ukubuka i-aurisorata
futhi ubheke i-peripheral retinal pathology,
njengezinyembezi ze-retinal yangaphambili,
lokho bekungeke kubonakale ekuhlolweni okuvamile.
Uzodinga amaconsi e-anesthetic afanelekile
kanye nensimbi yokuhlehlisa.
Kufanele uxwayise isiguli ukuthi lokhu kungase kungakhululeki.
Ukwenza i-indentation yamathambo,
beka isiguli njengakuqala.
Ungakwazi ukuhlehlisa ngqo ku-sclera noma phezu kwamajwabu amehlo.
Cela isiguli ukuthi sibheke kwenye indawo ukuze sihlolwe, vumela
indenter ukuphumula
ngokuphazima kweso endaweni okumele iboshelwe kuyo, bese ucela isiguli ukuthi sibheke ngakuleyo ndawo
ukuze ihlolwe futhi ifake ingcindezi emnene.
Lesi sibonelo sibonisa ukuhlolwa kwe-retina ephakeme ehlolwayo.
Isiguli sicelwa ukuthi sibheke phansi ngasezinyaweni zaso.
I-indenter ibe isibekwa phezu kwejwabu leso eliphezulu futhi igoqe.
Bese kuthiwa isiguli sibheke phezulu.
ingcindezi emnene iyadingeka.
Lokhu ukuhlolwa ashukumisayo kanye
i-indetor izonyakaziswa ukuze ibuke i-retina eseceleni.
Kufanele ubonge isiguli futhi uzinikeze isikhathi esanele sokululama kusukela ekuguleni
ukuhlolwa ngaphambi kokuba bathumele.
Bhala lokho okutholile futhi wazise isiguli
sesiphetho sakho uma kufanele.
Lokhu kuqeda ukuhlolwa kwe-BIO fundus.
Kuyikhono elisebenzayo eliyinselele kodwa ngokuzijwayeza uzothuthukisa imisipha
inkumbulo ukukusiza ugcine umbono ocacile we-fundus.
Sithemba ukuthi uthole le vidiyo iwusizo, siyabonga kakhulu ngokuyibuka.